---
layout: post
title:  "the reasons of blog"
date:   2023-10-19 10:10:00
categories: writing blog
tags:  writing blog growth
---

* content
{:toc}

最近读到一篇关于为什么写博客的文章，回想起自己开始写博客至今2年多的历程，于是提笔记录下该文，回顾自己的博客之路，以期为未来的博客写作提供一些指导。




### 摘要
这篇文章主要介绍为什么写博客，我们应该写什么样的博客，如何写好博客，以及对适合自己的博客的思考。


#### 为什么写博客

1. 书写是为了更好的思考
2. 教是最好的学
3. 讨论是绝佳的反思
4. 帮助他人
5. 持续学习与思考
6. 持之以恒做一件事情
7. 长期的价值博客是一份好的简历

#### 写什么样的博客

1. 可持续的，长期的
   能够持之以恒更新的博客，要相信 日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海，相信时间的力量，做长期主义的博客，不要轻易去写一些别人热衷，但是自己又不是很了解的热点内容，要以终为始，制定好博客的长期规划，并可定期反思 
   总结，以校正自己的博客方向。
3. 内容价值
   什么样的博客内容是有价值的，这个问题其实并不好回答，我尝试从以下俩个方面来进行回答。
   对他人的内容价值，即能够在一定程度上帮助到他人，做为技术导向类的博客，应该具备给他人答疑解惑的功能，
   对自己的内容价值：
   能够在一定程度上帮助到自己
5. 持续思考与学习的
6. 不是很容易的，需要花时间的
7. 有系列分类的

#### 怎样写博客



#### 适合自己的博客

注意到我并没有说“怎么做到长期**坚持**写一个价值博客”，因为当思考和总结成为习惯之后，诉诸文字以及借助书写来进一步思考就变成了一件自然而然的事情，就变成了一件“因为你在思考和总结从而必须书写下来”的事情，博客就变成了副产品。

一开始的时候你是因为要写博客而去使劲地思考和总结，指望给出令人眼睛一亮的东西，到了后来，就变成了因为你习惯了思考和总结，因为你意识到书写是更好的思考，你就必须使你的想法成为文字。至此本和末就会各归原位，不再颠倒。

怎样做到长期写一个价值博客？也许有人会给出很多有趣有用的小技巧来提供动机和激励，譬如如何做SEO，如何鼓励读者留言等等，但是这些我都不想说，我只想说最最重要的，那就是：

**让你自己成为一个持续学习和思考的人，并只写你真正思考和总结之后的产物，其他一切就会随之而来。**

无论如何，不用急于求成，在一个主题上深入下去思考，总能挖到别人挖不到的角落。你能让一个问题在大脑中停留的时间越长，就越是能够发现新的东西，一般来说，我认为有价值的问题我会让他在意识或潜意识中待短则一个星期，长则一个月（视问题大小而定），利用走路吃饭的时间琢磨（我发现很多我佩服的人也都有这个习惯），**有时即便已经想通了写下来了发出去了，大脑仍然还是会在回味问题，还没有把它撤出潜意识，然后看到某篇文章或某本书的时候忽然又有所新的感悟**。

**能够把问题长时间停靠在潜意识中是一种技能，能够带来很大的好处，停留得越长你越琢磨得透彻，比别人看到的就越多**。我们必须要带着问题的眼镜看待事物才能发现新的视角，否则就会出现视而不见效应，别的不说，广为人知的例子是阿基米德的“尤里卡！”，如果不是长时间琢磨着一个问题，一直把它放在思维中，是不会从洗澡领悟到“排水测体积”的，否则他洗了那么多年澡怎么不早发现呢？[5]

所以，如果你习惯了思考问题，就总会有东西写，先有思考，然后有总结，然后在总结中进一步思考。

当然你也可以试试把不成熟的想法写下来，试图整理成条理清晰的文字，然后看看能否在整理的过程中走得更远。这往往是可行的。比如这篇文章在我的简记里面原本其实只有三行字（包含大约十来个备忘关键词），而最初在我的大脑里面其实只有一个走路时冒出来的问题——为什么要写博客？
